Q refers to the interviewer 
A refers to the interviewee

Q: Je hebt zojuist drie varianten getest van Liz. Zag je de verschillen tussen deze varianten? 
A: Uhm ja, er zat verschil in de interactie, denk ik. Bij de eerste gingen ze veel meer in op wat je zei en reageerden ze daarop. Bij de tweede ook wel maar minder en bij de derde eigenlijk helemaal niet. Dan kreeg je meer een standaard antwoord. 
Q: Ja. Ik heb het even opgeschreven op een blaadje, want we gaan zo in op de verschillen en dan kun je makkelijk herinneren welke welke is. 
A: Oké. 
Q: Kun je in het algemeen nog je ervaring met deze drie varianten beschrijven? 
A: Uhm ja, bij de laatste variant die heel kort was heb je niet echt het idee dat er iemand naar je luistert, maar meer dat je alleen maar iets zegt. En dat er, ja, niet op gereageerd wordt of in ieder geval Lizz niet begrijpt wat je bedoelt. En dat had ik bij die eerste twee wel wat meer. 
Q: Ja. Zat er dan nog verschil tussen die eerste twee? 
A: Ja, die eerste was wel nog weer uitgebreider, die ging nog weer wel net iets meer in op wat je deed en hoe je je voelde. Nou ja. 
Q: Oké. En heb je tijdens de interacties ook op de gezichtsuitdrukkingen van Lizz gelet? 
A: Nee.
Q: Of viel die niet zo op? 
A: Nee. 
Q: Oké. 
A: Oh, daar heb ik helemaal niet naar gekeken.
Q: Nee. En welke voldeed... van de drie versies voldeed dan het meest aan je verwachtingen? 
A: Ja, aan je verwachtingen, het is natuurlijk net, uhm, ik weet niet of ik verwachtingen had. Ik denk dat, als ik ervan uitga dat je het wil inzetten bij mensen die, uhm ja, waar je wat meer hulp aan wil bieden, dat de eerste variant wel beter zal voldoen. 
Q: En waarom dan? 
A: Omdat die gewoon meer reageert op wat je zegt en meer interactie hebt, zodat je ook nog wel een zinnig antwoord krijgt. 
Q: Ja, oké. Dan gaan we nu, we hebben natuurlijk net die stellingen doorgenomen naar elke variant, daar gaan we even wat dieper op in. Je gaf ook aan dat je bij de eerste variant dus wel echt meer betrokken voelde, vergeleken met, nou ja, de tweede variant was dat iets minder en de derde variant helemaal niet. Zou je dat eens kunnen toelichten? Waarom je dan die betrokkenheid hoger was bij de ene? 
A: Waarom? 
Q: Ja. 
A: Ja, nou meer omdat ik denk het idee heb dat ze, dat het lijkt alsof er geluisterd wordt naar wat je zegt. Dus als je zegt van ik voel me niet goed en heb je al wat genomen, nou ik hoop dat het helpt. Dat is wel echt een soort echt gesprek wat je lijkt te hebben dan met Lizz. 
Q: Ja. En dat helpt dan om de betrokkenheid te vergroten?
A: Ja, dat helpt denk ik wel om je meer betrokken te voelen en ook het idee te hebben dat je meer kunt delen met zo iemand. 
Q: Ja. En is dat ook de reden waarom je inderdaad bij de een dan ook meer geïnteresseerd was dan bij de ander? 
A: Ja, dat denk ik wel.
Q: Oké. En wat betreft aandacht erbij houden, gaf je eigenlijk aan dat was bij allemaal wel zo? 
A: Ja, de interacties zijn natuurlijk heel kort, dus het is ook niet echt dat je denkt van nou, daar kan ik mijn aandacht niet bij houden. 
Q: Dat heeft dan niet met haar reacties te maken? 
A: Nee, dat is meer met de lengte denk ik van de interactie.
Q: Oké, ja. En denk je dat als de interactie langer zou worden, dat de aandacht dan ook wat minder wordt?
A: Ja, dat denk ik wel. Als je natuurlijk alleen, ja goed, met die derde krijg je eigenlijk altijd maar één antwoord of als het heel snel afgelopen is, dus dan als je dat telkens krijgt, denk ik dat je wel snel klaar bent.
Q: Ja, en dat je dan bij langere gesprek juist wel je aandacht erbij krijgt. 
A: Ja, dat denk ik. 
Q: Oké. Uhm, wat betreft frustratie, gaf je aan van dat je bij de eerste variant iets minder gefrustreerd was dan bij de tweede en derde. Bij de tweede en derde was je neutraal. Kun je toelichten hoe dat komt? 
A: Ja, ik vind frustratie is natuurlijk best wel lastig, want je bent gefrustreerd denk ik als iets niet aan je verwachtingen voldoet en hier heb je van tevoren niet echt verwachtingen. Maar met zo'n kort antwoord heb ik wel zoiets van ja, wat heb ik daar nou aan? 
Q: Ja, en dat vond je dan bij de tweede variant ook? 
A: Bij de tweede was dat wel iets, ja, had ik dat iets minder wel hoor. Ja.
Q: Oké, en de eerste dan het minste?
A: Ja. 
Q: Oké. En wat betreft empathie, gaf je inderdaad aan van de eerste versie vond ik echt wel empathisch en begripvol, en eigenlijk de tweede en de derde niet zo. 
A: Ja, de tweede ook wel meer, maar die brak ook wel eerder af, die ging er minder diep op in, denk ik. 
Q: Ja, dus jij linkt empathie dan wel aan er meer op in gaan?
A: Nou, empathie link ik, ja, aan er meer op in gaan, het doorvragen, het begrip tonen voor, ja, wat iemand zegt. 
Q: Oké. 
A: Ja. 
Q: Oké, nou, als je dan inderdaad die eerste variant scoorde dan wel het hoogste op betrokkenheid. En als je nou kijkt van hoe kunnen we de betrokkenheid verhogen of de band met Lizz verbeteren, welke kansen zou je daarin zien? 
A: Hoe bedoel je dat? 
Q: Nou, dus wat zou je bijvoorbeeld aan de interactie met Lizz kunnen veranderen om de robot... om Lizz nog meer betrokken te maken? 
A: Dan moet ik dan kijken bij de eerste variant. 
Q: Ja, vergeleken met de eerste variant, ja.
A: Ja, misschien dat je op een gegeven moment ook kunt vragen of het zo genoeg is voor iemand, of dat hij nog meer, dieper op iets in wil gaan. 
Q: Ja. 
A: Dat je dan, voor de ene persoon zal dit misschien genoeg zijn, en de andere zal misschien zeggen ja, maar ik heb nog iets wat ik wil zeggen tegen je.
Q: Ja. Dus het gesprek, de duur van het gesprek, af laten hangen van de mensen?
A: Ja, van de behoefte van de persoon.
Q: En stel, Lizz zou hier in huis staan en meerdere malen per week vragen hoe het met je gaat. Welke variant zou dan je voorkeur hebben? 
A: Uhm, meerdere malen per, ja. 
Q: Ja, dus stel ze zou elke dag rond een uurtje of tien vragen, hoe gaat het? 
A: Poeh, ja, dan een of twee. Dat hangt er een beetje vanaf hoe ik mezelf zou voelen denk en in welke situatie ik zou zitten. Dus als ik helemaal alleen zou zijn, zou het misschien wel fijn zijn als dat elke dag zou zijn. Maar wel echt met de mogelijkheid dat je ook kunt zeggen van ik vind het nu wel genoeg. Niet dat iemand maar eindeloos door blijft gaan. Dus dat.
Q: Ja. En wanneer zou je die tweede dan liever willen? 
A: Ja, kijk, het is een beetje van elke dag is misschien wel veel, dus misschien kun je het ook afwisselen ofzo. 
Q: Ja, dus een combinatie van zou je verder erover willen praten of iets. 
A: Ja.
Q: Oké, duidelijk. Dan de laatste vraag, heb je nog andere opmerkingen of suggesties over je ervaring met Lizz? 
A: Uhm nee... Ik heb helemaal niet op die oogopslag gelet. Misschien is dat wel iets. Uhm... Nee, misschien zou je de foto persoonlijk kunnen maken, de achtergrond. 
Q: Van het beginscherm? 
A: Ja. 
Q: Ah ja. Oké. Goeie.
