Q refers to the interviewer 
A refers to the interviewee

Q: Je hebt zojuist drie varianten van Lizz getest. Zag je de verschillen tussen deze varianten? 
A: Ja zeker, de tweede was wat uitgebreider, de laatste was heel kort. 
Q: Ja, en de eerste? 
A: De eerste, ja dat was een begin, dus even wennen.
Q: Ja, dat snap ik. Ik heb het even opgeschreven op een blaadje. We gaan zo wat in op de verschillen, dus dan kun je makkelijk erbij halen welke variant welke was. Zou je in het algemeen de ervaring met de drie varianten kunnen beschrijven? 
A: Met alle drie bedoel je? 
Q: Ja. 
A: Apart? 
Q: Ja, of je mag ze ook vergelijken. 
A: In eerste instantie zie je natuurlijk een schermpje met een vrouwtje en dat is even wennen, maar het doet wel goed aan. De uitgebreide vragen die komen wat beter over dan hele korte. 
Q: Dus die tweede versie?
A: De tweede versie, want als je een korte antwoord moet geven zoals drie, dan denk je gauw van nou ja, laat maar.
Q: Ja precies. En had je ook op de gezichtsuitdrukkingen van Lizz gelet of viel dat eigenlijk niet zo op? 
A: Ik zie er af en toe knipperen met de ogen. 
Q: Ja precies.
A: Ik weet niet of het de rest nog gebeurt en de handjes gaan natuurlijk heen en weer. 
Q: Ja precies. Maar het viel niet bij een bepaalde versie meer op dan de andere? 
A: Nee.
Q: En welke versie voldeed het meest aan uw verwachtingen? 
A: De versie twee. 
Q: En waarom? 
A: Omdat je daar wat uitgebreidere, wat ruimere antwoorden kan geven. 
Q: Oké. We hebben natuurlijk net de stellingen doorgenomen, daar gaan we nu wat dieper op in. De eerste stelling was, ik voelde me betrokken bij de interactie en u gaf eigenlijk aan van dat was bij de tweede wel meer dan bij de eerste en de derde. Zou u daar nog eens op willen ingaan waarom dat dan zo was? 
A: Wat ik eerder zei, het is wat, je kan wat uitgebreidere antwoorden geven. De vragen zijn iets dieper. 
Q: Ja. En waarom zit er dan tussen de eerste en de derde variant... Vond u... Zat er geen verschil in betrokkenheid? 
A: Ja, er zat wel wat verschil in. Ik vond de derde... vond ik heel erg kort. 
Q: Oké. Dus ja, ik heb inderdaad allebei dat u het eens was, maar misschien dat daar net wel wat verschil in zit?
A: Ja. 
Q: Oké. Wat betreft aandacht gaf u ook aan van de tweede variant kon ik mijn aandacht net iets beter bijhouden dan de eerste en de derde. Is dat dan om dezelfde reden dat u inderdaad wat uitgebreider kon reageren? Of is dat dan om een andere reden? 
A: Ja, ik denk dat de vraagstelling was ook iets uitgebreider. 
Q: Ja, precies. 
A: En dan snap je wat meer wat ze bedoelen.
Q: Ja, en dan kun je je aandacht er wat beter bijhouden?
A: Ja. 
Q: Oké. En wat betreft interesse gaf u inderdaad aan van bij de eerste was ik het meest geïnteresseerd dan bij de tweede en derde. Hoe kwam dat dan? 
A: Omdat dat de eerste was. 
Q: Precies.
A: En toen wist ik nog niet wat erna zou komen. 
Q: Ja, dus dan heb je... je interesse is nog iets groter?
A: Ja.
Q: Oké. En wat betreft frustratie gaf je aan, van bij de tweede was ik echt het minst gefrustreerd. Bij de eerste en de derde ook niet zo, maar wel iets meer. Heeft dat dan ook met hetzelfde weer te maken of was dat om een andere reden? 
A: Nee, ik denk dat het hetzelfde. Vooral de laatste, van nou, een hele korte vraag met een hele korte antwoord.
Q: Ja, dus daar komt iets meer frustratie in op. 
A: Ja. 
Q: Ja. En dan vergeleken met de eerste en de tweede?
A: De tweede vond ik het prettigste. 
Q: Oké. En, nou, deze variant van Lizz leek empathisch en begripvol, gaf u eigenlijk alle drie aan; daar ben ik het mee eens. Zou u dat eens kunnen toelichten, waarom u overal hetzelfde heeft ingevuld? 
A: Nou, als je die vragen stelt en je hebt de stem van Lizz, zeg maar, dat komt wel prettig over.
Q: Ja, precies. 
A: Dus je hebt wel de neiging om dan sneller toch een antwoord te geven. In plaats van dat je gefrustreerd bent, dan denk je bekijk het even. 
Q: Dus de reacties van Lizz hadden daar niet zodanig invloed op... 
A: Nee. 
Q: ... hoe empathisch en begripvol ze was? 
A: Nee, maar wel de stem. 
Q: Wel de stem. Oké. Dus het voelde wel, in die zin, warm aan. 
A: Ja.
Q: Oké. Even kijken. Ja. Nou, de tweede versie scoorde het hoogste op betrokkenheid. Iets hoger dan de andere. Nou, stel u kijkt naar deze versie. Welke kansen zou je dan zien om de betrokkenheid te vergroten? Dus om de band met Lizz te verbeteren? 
A: Ja. Ik denk dat als je deze versie hebt en het ligt natuurlijk aan wat voor persoon je voor je hebt. Maar ik denk dat een wat uitgebreidere vraagstelling beter is voor, zeg maar, de zorg te verlenen. Omdat, ja, die korte antwoorden haakt men denk ik sneller af. 
Q: Ja, precies. En zou je dan nog iets hebben van, dit kun je nog toevoegen om dan nog de betrokkenheid te vergroten? Heeft u daar een idee over? 
A: Ja, ik denk het niet. Ik denk dat dit voldoende is. Je kan wel proberen om zo'n plaatje bijvoorbeeld iedere keer aan te passen. Maar dat werkt alleen maar afleidend.
Q: Ja, precies. Dus het hangt dan een beetje af van de situatie?
A: Ja, ik denk dat het prima zo is. Af en toe die oogjes, want dan voel je wat meer dat het echt is. En die handjes. Maar voor de rest zou ik het gewoon zo, zo goed vinden.
Q: Nou, deze kan ik misschien dan een beetje raden. Maar stel, Lizz zou hier in huis staan en meerdere maanden per week vragen hoe het gaat. Welke variant heeft dan uw voorkeur? 
A: Ik zou wel variant 2 wel willen. Maar ja, weetje, het ligt eraan. Je kan met zo'n operator, met Google enzovoort, kan je gewoon natuurlijk inspreken. Je hoeft niet per se zo'n poppetje te hebben. 
Q: Nee, nee. 
A: Maar voor in de zorg zou dat wel, denk ik, goed zijn. 
Q: En dan zou inderdaad de tweede... 
A: Ja.
Q: En wat zou dan de voornaamste reden voor dat de tweede uw voorkeur heeft? 
A: Omdat het duidelijker is wat ze vraagt. 
Q: Ja, precies. En welke van de drie varianten zou je het minst graag willen? 
A: Drie.
Q: En waarom? 
A: Omdat dat heel kort is. 
Q: Ja, te kort?
A: Ik denk dat dat duidelijker overkomt als je die vraagstelling ook aan de mensen die die zorg nodig hebben, dat dat eerder geneigd zijn om antwoord te geven. 
Q: Precies, oké. Nou, de laatste vraag alweer. Heeft u nog andere opmerkingen of suggesties over uw ervaring met Lizz? 
A: Nou, ik vind het leuk en interessant. Ik denk dat het een aanvulling is. 
Q: Oké. Goed om te horen.
