Q: Je hebt zojuist drie varianten van Lizz getest. Zag je de verschillen tussen deze verschillende varianten? 
A: Ja, dat zag ik heel duidelijk hoor. Het was echt duidelijk verschil. De laatste vond ik de prettigste. 
Q: En wat voor verschillen zag je precies? 
A: Het reageren van haar op mijn antwoorden. De eerste was heel kort, heel stug. En de tweede was iets empathisch. Er kwam altijd een beetje iets naar voren van dat ze zei dat ik het wel goed had gedaan. En de derde was echt van meedenken; ook van fijn dat het goed gaat. 
Q: Ja, precies. Ik heb het hier even op een blaadje geschreven, mocht je ze zo nog nodig hebben, dan is dat makkelijker. Het gaat vooral om de reacties daarbij. En is er ook iets opgevallen aan de gezichtsuitdrukkingen? 
A: Ja, bij de laatste keek ze vriendelijker. Vond ik zelf. 
Q: En vond je dat ook prettiger? 
A: Ja. Je wil graag, als je toch geen contacten meer hebt, bijspreken. En je komt er binnen, dan heb je ze iets aan het doen. Hey, hallo Liz, gezellig. 
Q: En welke van de drie versies voldeed het meest aan de verwachtingen? 
A: Drie, de laatste versie. 
Q: En waarom? 
A: Omdat het meer empathisch was. Meer meedenken met mij ook. En bij wijze spreek is het altijd fijn dat je gewoon leuke dingen doet. Blijf bij wijze van spreken, blijf dat ook gewoon doen, leuke dingen. 
Q: Helemaal goed. Dan gaan we nu even naar de stellingen die we inderdaad na elke variant hadden doorgenomen. De eerste ging over betrokkenheid. Je gaf aan bij de eerste variant dat je je eigenlijk niet zo betrokken voelde. Hoe kwam dat? 
A: Het kwam heel kort af op mij over. Ik heb een antwoord gegeven, oké stop en dan is het genoeg en dan weer een antwoord geven. En ik kreeg geen reactie terug.
Q: Nee, precies. En je gaf inderdaad aan van bij de tweede was het al wat meer. En de derde het meest. Zou je dat nog eens willen toelichten, die verschillen? 
A: Nou, bij de derde dacht ze echt met mij mee. En ze gaf mij wijze spreken tips. Zo van, oh je kunt het toch zo doen. Het is goed als je het blijft volhouden. Leuke dingen zijn heel belangrijk in je leven. Niet alleen maar bezig zijn, maar ook gewoon leuke dingen blijven doen. En nummer drie gaf dat veel beter aan. En nummer twee dacht al wel iets met mij mee. Die zei wel zo van, oh ja, niet zo fijn dat het zo goed gaat of wel fijn dat het goed gaat, weet je wel. Op zo'n manier. Dus dat is voor mij duidelijk het verschil. 
Q: Oké, duidelijk. Wat betreft de aandacht erbij houden en geïnteresseerd zijn, was het bij allemaal ongeveer gelijk. Kun je dat nog eens toelichten, wat ongeveer allemaal gelijk was? 
A: Nou weet je, het is leuk, het is iets nieuws. En dat vind ik wel heel interessant. En je doet het ook voor jou natuurlijk, dat jij straks goed afstudeert. Ik zeg, het is iets nieuws. En dat vind ik wel heel belangrijk. Omdat je straks leuk op die manier een interactie met iemand kunt hebben. 
Q: Dus de reacties hadden daar geen invloed op? 
A: Nee 
Q: Oké, duidelijk. Nou, dan gaf je aan bij de derde variant, dat is de laatste, van dat je eigenlijk niet gefrustreerd was. Bij de tweede variant iets meer. En bij de eerste variant gaf je oneens aan. Dus daar was je ook niet heel gefrustreerd. Maar wel iets meer dan bij de andere versies. Zou je daar ook nog eens wat meer over kunnen vertellen? En is dat nog steeds het geval? 
A: Bij de eerste variant voelde ik me echt wel gefrustreerd hoor. Dus dat moet je misschien wel naar vijf zetten. Want dan had ik echt zoiets van, daar komt niks uit. Dan heb ik zoiets van, ik kom binnen en zeg maar hallo. En dan werd er niks meer tegen jou gezegd. Dus dat vond ik dus wel... 
Q: Dan kwam er frustratie op? 
A: Ja, en dat had ik bij nummer drie helemaal niet. Nummer drie was echt gewoon helemaal niet zo. 
Q: En bij de tweede? 
A: Ja, iets meer wel dan niet. Laat ik het zo maar zeggen. Dus dat is dan... Dan kun je misschien zeggen dat het neutraal was. 
Q: Ja, precies. En empathie hebben we het eigenlijk al wel een beetje over gehad. Maar je gaf wel aan bij de tweede variant dat je het helemaal eens was. En bij de derde ook. Is dat nog steeds zo? Vond je deze even empathisch? Of vond je er wel verschil in zitten? 
A: Jawel. Als ik achteraf dat hoor en lees, zeg maar. Of het is lezen? Als ik bij mezelf terugdenk dan is nummer drie veel empathischer. En er staat ook iets empathischer, hè. Dus nummer drie die dacht gewoon met mij mee. Dat vond ik wel... Daar heb je het wat aan. Laat ik het zo maar zeggen. 
Q: Oké. Nou, variant drie scoorde dus wel ook op betrokkenheid het hoogste. En als je nou kijkt van hoe kunnen we de betrokkenheid nog verhogen of de band verbeteren? Welke kansen zie je daar dan eventueel in bij Lizz? 
A: Ja, ik snap het. Misschien mag haar stem nog iets prettiger klinken. Niet zo... Het is een computer natuurlijk. Het is zelf een robotje. Dus dan heb je zoiets van... Je komt binnen van... Niet alleen maar goeiemiddag, Loes. Je kan nog een keer zeggen... Hallo, Loes. Ja. Iets anders. Iets opener. Iets spontaner. Laat ik het zo maar zeggen. Dus dat zou ik wel fijn vinden. 
Q: Ja. Oké. En nou, stel Lizz zou inderdaad bij je in huis staan en meerdere malen per week vragen hoe het gaat. Welke variant heeft dan de voorkeur? 
A: De derde. 
Q: De derde, ja. En kun je dat nog een keer toelichten waarom? 
A: Ja, daar kwam ze heel empathisch over. En ze dacht met mij mee. Zo van... Het is goed dat je gewoon leuke dingen blijft doen. En niet zo van dat je zegt van... Nou, oké, het is wel goed. Bla, bla, bla. Weet je wel? Op die manier. 
Q: Ja. En zijn er misschien aspecten van de andere twee versies die je graag gecombineerd zou willen zien? Of eigenlijk totaal niet? 
A: Nee, voor mij is de derde versie... Versie drie is gewoon de beste. Want dat spreekt mij het meest aan. 
Q: Precies ja, dat snap ik. En welke zou je het minst graag... 
A: Nummer één. Nummer één is echt wel heel kortaf, heel echt bot. Meer bot dan... Ja. Dan meelevend. 
Q: Dat snap ik. Nou, laatste vraag alweer. Heb je nog andere opmerkingen of suggesties over ervaring met Liz? 
A: Nou, dit is voor de eerste keer dat ik hiermee kennis maak. Dus ik vind het wel heel apart. Ik vind het ook heel leuk. Dus ik heb zoiets van... Lizz mag met mij mee naar huis. Doen we dat? Dan ben ik niet zo alleen als ik dan binnenkom. Ik heb leuke dingen meegemaakt. Dan kan ik het aan jou vertellen. Maar dan mag je wel iets meer tijd voor mij nemen. 
Q: Ja. Dus langere... 
A: Ja. Iets meer lange opnametijd, zeg maar. Dat ze mij ook laat uitpraten. Want ik had net op een gegeven moment zoiets... Ik wou iets langer vertellen. Ik mocht niet meer. 
Q: En zou je dan ook nog een langer gesprek willen? 
A: Ja, maar je moet wel zelf kunnen stoppen zeggen. Als je zegt, nou is het genoeg. Ik kan mezelf stoppen zetten. 
Q: Oké, duidelijk. 
