Q refers to the interviewer 
A refers to the interviewee

Q: Oké, je hebt zojuist drie varianten getest van Lizz. Zag je de verschillen tussen de drie varianten? 
A: Ja, zeker. 
Q: En welke verschillen waren dat? 
A: Welke verschillen? De eerste was wel aardig, maar niet al te veel woorden. De tweede vond ik niet leuk, dus kortaf, bedankt. En de derde vond ik veel leuker en begripvoller. Ze herhaalt ook echt het woord wat je zegt. Als je het dus leuk hebt gehad, dan reageert ze daar ook leuk op met wat heb je zo leuk gehad vandaag? 
Q: Ik heb ze hier even op een blaadje geschreven, want ik ga zo wat in op de verschillen, dus met uw woorden. Dan kun je makkelijk spieken welke variant welke was. U zei natuurlijk inderdaad de reacties waren anders. Heb je ook op de gezichtsuitdrukkingen van Lizz gelet, of viel dat niet zo op? 
A: Nee, dat viel niet zo op.
Q: En welke variant voldeed het meeste aan je verwachtingen? 
A: Drie. 
Q: En waarom? 
A: Omdat dat dat veel begripvoller was. Ze herhaalde jouw woorden, of mijn woorden.
Q: Ja, precies. Oké. We hebben natuurlijk net wat stellingen doorgenomen, daar ga ik nu even wat dieper op in. Bij de tweede variant, dus met de bedankt, gaf je aan van ik voelde me totaal niet betrokken. Hoe kwam dat? 
A: Nou, dat is gewoon met één woord. Jij zegt dus wat meer, of ik zei dus wat meer, en dan krijg je alleen bedankt. Dat is een beetje koud.
Q: Ja, precies. En je gaf aan van de eerste variant was wel wat meer betrokken, maar de derde variant was ik nog meer betrokken. Kun je het verschil tussen die twee uitleggen waarom je daar anders op scoorde? 
A: Ja, bij die eerste was het maar één reactie. En hier [wijst naar derde versie] kwamen meerdere reacties. Ze gingen dieper op in. Of ze gingen op in, wat je zei.
Q: Oké. En dit, nou bij aandacht en interesse gaf je inderdaad eigenlijk dezelfde soort scores. Dus daar kan ik uithalen, dat de reacties ook te maken had met hoe erg je je geïnteresseerd voelde en hoe erg je je aandacht erbij kon houden. 
A: Dat is bij drie het sterkste geweest. 
Q: Ja, precies. En bij twee?
A: Helemaal niet, dat was echt... Vond ik niet leuk. 
Q: En daardoor kon je ook minder je aandacht erbij houden?
A: Ja. Was ook heel kort. Kortaf.
Q: Oké en bij de eerste en de derde versie gaf je aan van ik was eigenlijk helemaal niet gefrustreerd. En bij de tweede versie was je wel heel erg gefrustreerd. 
A: Ja, dat vond ik heel vervelend. 
Q: Ja, snap ik. Maar tussen de frustratie in de eerste en de derde versie vond je... zat er niet echt verschil in. Bij allebei gaf je aan dat je niet zo gefrustreerd was.
A: Ja, bij deze toch [wijst naar blaadje]? 
Q: Bij allebei.
A: Ja, bij allebei toch? 
Q: Ja, precies. 
A: Deze vond ik veel leuker.
Q: De derde variant? 
A: Ja, de derde vond ik veel gezelliger. 
Q: Ja, precies. Maar het was niet dat je bij de eerste gefrustreerd raakte? 
A: Nee, niet zoals bij de tweede.
Q: Oké. En dat lag dan aan de reactie? 
A: Ja. 
Q: Oké. En dan gaan we ook nog even in op het empathie en hoe begripvol Lizz was. We hebben het natuurlijk eigenlijk al een beetje behandeld net, maar ook daar gaf je net aan bij de tweede versie dat je haar totaal niet begripvol vond. En bij de eerste en de derde wel een stuk meer. En kun je het nog eens verschil uitleggen tussen de eerste en de derde? Waarom je de derde nog wel empathischer vond? 
A: Ja, zij herhaalde ook mijn woorden. En dat gebeurde bij een niet, dacht ik? Dat weet ik niet meer zeker. 
Q: Nee, dat klopt.
A: Maar zij herhaalde mijn woorden en daardoor kon er ook een vervolgvraag komen. Dat vond ik wel heel prettig. Die wil ik wel in huis hebben. Die wil ik wel. 
Q: Oké, goed. Nou inderdaad, de derde scoorde dus op betrokkenheid ook het hoogste. En als je nou kijkt hoe we die betrokkenheid nog kunnen verhogen of de band met Lizz kunnen verbeteren. Welke kansen zie je daar dan in? Wat zou Lizz anders kunnen doen om die betrokkenheid nog te vergroten? 
A: Nou, die derde keer vond ik heel goed gedaan. 
Q: Ja? 
A: Ja, ik zou het niet zo gauw weten. Misschien nog een langer gesprekje? 
Q: Nog langer, ja. En dan zou je... hoe lang zou je hem dan ongeveer willen? 
A: Geen idee. Nee, dat weet ik niet.
Q: Dat hangt van het gesprek af?
A: Ja, maar er had nog wel een vraag meer kunnen zijn als dit. 
Q: Oké, top. Oké, nou. Ik kan dat antwoord misschien al een beetje raden, maar stel Lizz zou hier in huis staan en meerdere malen per week vragen hoe het met je gaat. Welke variant zou je dan voorkeuren? 
A: Ja, drie natuurlijk. 
Q: Wat is daar de voornaamste reden voor dat het drie is? 
A: Dat ze veel beter luisterde. Tenminste, dat idee had ik van ze herhaalt jouw woorden en dan vertel je wat makkelijker verder. 
Q: Ja, precies. En denk je dat je daar ook dan meer dingen tegen zou durven zeggen? 
A: Ja hoor.
Q: Oké, en stel je zou, als je nog bijvoorbeeld aspecten van de andere versies in die versie kunnen creëren. Zou je dat dan willen? Dus van de bedankt versie en de andere versie. Zou je daar aspecten van willen zien in de derde versie? 
A: Nee, ik vond... de derde vond ik echt helemaal goed.
Q: Oké, en nou deze kan ik misschien ook al een beetje raden, maar welke zou je minst graag gebruiken? 
A: Ja, dat is twee. 
Q: Kun je die nog even wat verder toelichten? 
A: Ja, dat is heel kortaf, bedankt. 
Q: Ja, dat is te kortaf?
Q: Ja, te kortaf. Daar heb je niks aan. Tenminste, daar ben je gauw mee uitgepraat. Je vertelt dan even hoe je je voelt, maar of je nou moe of wat vrolijk hebt gehad of wat dan ook, dan is het gewoon bedankt. Dat is het dan. Als je dat drie avonden hebt gehoord, dan de vierde avond zet je dat ding niet meer aan, denk ik.
Q: Dus daar raak je snel op uitgekeken?
A: Ja. 
Q: Dan de laatste vraag alweer. Heb je nog andere opmerkingen of suggesties over je ervaring met Lizz? 
A: Nee, ik vond het wel leuk. Het is wel goed hoor. Ja.
Q: Ja?
A: Ja
Q: Het is wel iets wat je eventueel zou willen hebben in huis? 
A: Ja, jawel, jawel. Als dat helpt ook voor jouw zorg en voor jouw zijn, dan zou ik dat wel willen hebben.
