Q refers to the interviewer 
A refers to the interviewee

Q: Nou, je hebt zojuist drie varianten getest met Lizz, zag je de verschillen tussen deze varianten? 
A: Nou, niet echt veel. Maar ja, ze gaat er dan op je eerste gesprek, gaat ze in, eigenlijk. 
Q: Ja, dus zag je verschil in de reacties van Lizz? 
A: Ja, enigszins wel. Nogmaals, ze gaat in op je eerste reactie en dan komt de tweede en dan de derde. 
Q: Ja, maar dat was inderdaad, bij de tweede versie had je een wat langer gesprekje, maar bij de eerste versie was het je opgevallen dat ze alleen bijvoorbeeld bedankt zei? 
A: Ja. 
Q: Ja, dus daar ging ze wat minder in op... 
A: Ja, inderdaad, dat is ook zo. 
Q: En zag je ook het verschil tussen de tweede en de derde versie? 
A: Uh... Ja, de ene is toch wat uitgebreider, dat ze wat meer, meer idee krijgen. 
Q: Dan de andere?
A: Waar je op antwoord dus hè. 
Q: Ja. Oké, ik schrijf het hier even op. En deze is wat korter dan. Want we gaan zo wat in op de verschillen, dus dan heb je even wat duidelijker overzicht welke welke is. Dat is meer voor even als spiekbriefje. En had je ook gelet op de gezichtsuitdrukking van Liz? Of deze verschilde tussen de varianten? Of was dat niet opgevallen? 
A: Nou, ik heb wel even gezien, enkele keren, maar niet speciaal. 
Q: Nee, niet speciaal? Dus het wat niet dat bij de ene...
A: Ik zat het meer te denken. 
Q: Het was niet dat bij de ene versie het echt anders opviel dan bij de andere? 
A: Nee, wel een paar keer heb ik dat gezien, dat gezicht.
Q: En weet je nog bij welke variant dat was? 
A: Ja, de tweede, dacht ik. 
Q: Ja, dat zou goed kunnen. En welke van de drie varianten voldeed het meeste dan aan je verwachtingen? 
A: Uh ja, misschien de tweede wat meer.
Q: Ja, en waarom? 
A: Ja, wat persoonlijker wordt het dan, hè? 
Q: Ja, omdat ze wat dieper erop ingaat eigenlijk? 
A: Ja, ja, ja. 
Q: Oké. Nou, dan gaan we nu even terug naar de stellingen die we net na elk variant hebben besproken. 
A: Ja.
Q: Nou, wat betreft hoe betrokken je je voelde, heb je eigenlijk bij alle vier gezegd van, daar ben ik het wel mee eens. Zat daar dus geen verschil in hoe Lizz reageerde of je je meer of minder betrokken voelde? 
A: ... 
Q: Ja, denk maar even rustig na. 
A: Ja, ja, misschien. Ja, het liep wel op. Ik bedoel, de eerste, tweede, derde, het werd allemaal wat meer betrokken, denk ik. 
Q: Ja, dus je vond de derde interactie dan meer betrokken dan de tweede? 
A: Ja, ja. 
Q: Hoe kwam dat dan? 
A: Ja, hoe kwam dat dan? Moeilijk om te zeggen, hoor. Kijk, je doet dat zomaar ineens de eerste keer. 
Q: Je moet het even wennen, zeg maar? 
A: Ja.
Q: Ja, precies. Dus je denkt, hoe meer je gewend bent, hoe meer je betrokken je je voelt?
A: Ja, dat denk ik. We zijn natuurlijk toch redelijk vreemd op deze manier.
Q: Ja, precies. Oké, dus inderdaad, als je zo iemand langer zou gebruiken dan... 
A: Misschien wel, ja. 
Q: ... zou je wat meer... 
A: Ja, ik denk het.
Q: En denk je dat dan de reactie van hoe Lizz reageert daarin nog uitmaakt? Dus als je een bepaalde versie langer zou hebben, dat je daar... 
A: Misschien wel. Ja...
Q: Moeilijk voor je?
A: Ja, moeilijk, maar ja ik denk het wel. 
Q: Zou je dan nog een van de varianten hebben die daar het meest op aan zou sluiten? Om het meer betrokken te maken? 
A: Ja. Ja, twee of drie.
Q: Twee of drie, oké. Maar dat verschil maakt dan niet zo heel veel uit?
A: Uhu.
Q: Oké. Nou, dan gaan we wat betreft aandacht in interesse gaf je dat ook bij allemaal aan:  Ik ben gewoon... Ik kon mijn aandacht er goed bij houden. Ik ben geïnteresseerd. Dat was ook niet verschillend over de versies. 
A: Uhu.
Q: Waardoor kwam dat dat er geen verschil in zat? Is dat ook vanwege de nieuwheid? 
A: Ja, ik denk het wel. 
Q: Ja, precies. Oké.
A: Ik denk het wel. Ja.
Q: En wat betreft hoe gefrustreerd je je voelde, gaf je aan van daar ben ik... Ik voelde me eigenlijk niet heel gefrustreerd. 
A: Nee. 
Q: Nee, dus ook de reactie van Lizz maakte daar niet echt voor uit?
A: Nee hoor, nee. 
Q: Dus je vond het niet vervelend dat ze bijvoorbeeld alleen met bedankt reageerde? 
A: Nee, eigenlijk niet. Het is een beetje moeilijk, want je weet gewoon niet wat je kunt verwachten.
Q: Nee, precies. Dus ja... En als je hem dan achteraf vergelijkt met de andere versies, dus bijvoorbeeld de bedankt versie met de tweede en de derde, zou je dan denken van, dan zou ik die eerste toch wel wat vervelender vinden? Of ook niet per se? 
A: Tja. 
Q: Hoeft niet hoor.
A: Nee. Nee. 
Q: Niet per se?
A: Ja. Ik bedoel, het zit zo... Jij hebt dat zo ingesteld, neem ik aan? 
Q: Ja. 
A: Of niet? Ja. Ik bedoel maar, het is zo wat het is. Het is moeilijk om daar... 
Q: Nee, precies. Het stoort je niet, zeg maar?
A: Nee, nee, nee. 
Q: Oké. En dan het laatste puntje was hoe empathisch Lizz was. Dus je gaf inderdaad wel aan, ik vond die eerste variant toch wat minder empathisch dan de tweede en de derde. 
A: Ja, ja. 
Q: Zou je daar eens wat meer op willen ingaan? 
A: Ja, dat is moeilijk. Ik ken haar natuurlijk helemaal niet, dus ik heb er eigenlijk niet zo'n oordeel over. 
Q: Hm-hm. 
A: ... 
Q: En als je dan puur kijkt naar de reacties van die ze nu gaf... 
A: Ja, in mijn ogen waren die wel goed. Maar nogmaals, het is natuurlijk voor mij toch moeilijk een oordeel over te geven. 
Q: Nee, dat snap ik. Dat is ook helemaal prima. Dus je hebt zoiets van, ik moet eigenlijk iemand, ja, wat beter leren kennen, wat langer ermee omgaan, om er echt iets over te zeggen. 
A: Ja, oké. Dat scheelt wel, denk ik hoor.
Q: Ja. Ja, precies. Maar het is niet... Ja, je gaf aan, die bedankt vond ik dan wel net wat minder empathisch...
A: Ja, ja. 
Q: ... dan de andere twee. 
A: Ja, inderdaad, ja.
Q: En tussen de andere twee vond je niet per se heel veel verschil?
A: Nee, nee, nee.
Q: Oké. Uh nou, dan gaan we nog even naar een vraag van... Nou, die laatste twee scoorden dus wat betreft... Nee, trouwens, ze scoorden alle drie wat betreft betrokkenheid dan ongeveer gelijk. Dus hoe betrokken je je voelde. Nou, welke kansen zou je zien om bijvoorbeeld die betrokkenheid wat te vergroten of de band te versterken? Dus... 
A: Ja, misschien ligt het ook aan de antwoorden die iemand geeft, of die ik geef. Dat daar anders op ingespeeld wordt.
Q: Ja. Dus dan zou je toch wat meer naar die tweede en die derde versies gaan?
A: Ja. Dat kan natuurlijk best ook invloed hebben op... 
Q: Dus hoe zij reageert op je antwoorden? 
A: ... op Lizz. 
Q: Ja zo, dat uw antwoorden invloed hebben op... 
A: Ja, dat bedoel ik. Want als jij nou vijf... Heb jij al meer interviews gedaan? 
Q: Uh drie. Of twee in ieder geval. 
A: Ik wil zeggen, iedereen antwoordt waarschijnlijk toch anders, of niet? 
Q: Ja, dat klopt. 
A: Ja, dat bedoel ik. Dus ja. 
Q: Maar inderdaad, in principe zou Lizz met elk antwoord om moeten kunnen gaan.
A: Ja, ja, ja. 
Q: Dus inderdaad, wat zou je dan bijvoorbeeld aan Lizz veranderd willen zien om je nog wat meer betrokken te kunnen maken? 
A: Oh. 
Q: Snap je? Als je een idee hebt, hoor.
A: Ja. Ik vind dat best moeilijk, hoor. 
Q: Ja, dat is het ook. 
A: Het is zo'n nieuwe materie, dat ik dan eigenlijk... 
Q: Dan heb je niet echt een idee?
A: Niet echt uh... 
Q: Nee, dat kan ook. Dat is ook een antwoord. Oké.
A: ... een antwoord op heb. 
Q: Nee, prima. Dan gaan we door naar de volgende. Stel, Lizz zou bij u in huis staan en meerdere keren per week vragen hoe het gaat. Welke variant zou dan je voorkeur hebben van deze drie? 
A: Ja, de tweede of de derde.
Q: Ja. Daartussen maakt het niet zoveel uit?
A: Nee, nee.
Q: Dus het is niet per se zo dat je liever een wat uitgebreider gesprekje wilt dan één reactie. 
A: Misschien later wel, als je het... elkaar beter kent. 
Q: Ja, precies. Ja, dus na een tijdje. Of dat je misschien de keuze zou kunnen hebben om het de ene keer kort te houden en de andere keer lang. 
A: Ja.
Q: Oké. Prima. Nou, dan eigenlijk al de laatste vraag. Heb je nog andere opmerkingen of suggesties over de ervaring met Lizz? 
A: Nee, echt niet. Het is voor mij toch... Ja, nogmaals. Alles nieuw.
Q: Alles nieuw, ja, dat snap ik. Een hele nieuwe ervaring. 
A: Ja. 
Q: Oké. 
A: Ik vind het al mooi dat het zo werkt eigenlijk. Maar ja, ik kan er geen zinnig woord verder over zeggen. 
Q: Ja, prima. 
A: Misschien je antwoord niet... 
Q: Even wennen?
A: Ja, ik denk het wel.
